# 函数的基操

## 调用函数

要调用一个函数，需要知道函数的名称和参数，比如求绝对值的函数abs，只有一个参数。

而max函数max()可以接收任意多个参数，并返回最大的那个。

函数名其实就是指向一个函数对象的引用，完全可以把函数名赋给一个变量，相当于给这个函数起了一个“别名”。

```py
a = abs # 把abs()函数赋值给a
print(a(-1)) # 输出1
```

## 定义函数

> 在Python中，定义一个函数要使用def语句，依次写出函数名、括号、括号中的参数和冒号:，然后，在缩进块中编写函数体，函数的返回值用return语句返回。
 
```py
# 定义一个求绝对值的函数

def my_abs(x):
    if x >= 0:
        return x
    else:
        return -x

# 将自己定义的函数写为一个.py文件，在写其他文件时可以用import来调用自己写的函数文件
```

函数体内部的语句在执行时，一旦**执行到return时，函数就执行完毕**，并将结果返回。因此，函数内部通过条件判断和循环可以实现非常复杂的逻辑。

如果没有return语句，函数执行完毕后也会返回结果，只是结果为None。return None可以简写为return

pass函数：pass可以用来作为占位符，比如现在还没想好怎么写函数的代码，就可以先放一个pass，让代码能运行起来。

if age >= 18:
    pass


## 参数检查

## 定义一个函数def

定义函数时，需要确定函数名和参数个数；

如果有必要，可以先对参数的数据类型做检查；

函数体内部可以用return随时返回函数结果；

函数执行完毕也没有return语句时，自动return None。

函数可以同时返回多个值，但其实就是一个tuple。


## 函数的参数

### 位置参数

```python
# 定义一个求x的n次方的函数

def power (x, n):  # 位置参数为x和n
    s = 1
    while n > 0:
        s = s * x
        n = n - 1
    return s
```

> power(x, n)函数有两个参数：x和n，这两个参数都是位置参数，调用函数时，传入的两个值按照位置顺序依次赋给参数x和n

### 默认参数

power() 函数在n=2时，参数可简化为一个，即power(x),默认了n=2.

而对于n > 2的其他情况，就必须明确地传入n，比如power(5, 3).

默认参数可以简化函数的调用。设置默认参数时，有几点要注意：

一是**必选参数在前，默认参数在后，**否则Python的解释器会报错（思考一下为什么默认参数不能放在必选参数前面）；

二是如何设置默认参数。

当函数有多个参数时，把变化大的参数放前面，变化小的参数放后面。变化小的参数就可以作为默认参数。

>  定义默认参数要牢记一点：默认参数必须指向不变对象！

### 可变参数

定义可变参数和定义一个list或tuple参数相比，仅仅在参数前面加了一个*号

## 递归函数

举例：求n的阶乘

```python
def factorial (n):
    if n == 1:
        return 1
    else:
        return n * factorial(n - 1)
```

递归函数的优点是定义简单，逻辑清晰。理论上，所有的递归函数都可以写成循环的方式，但循环的逻辑不如递归清晰。

>使用递归函数需要注意防止栈溢出。在计算机中，函数调用是通过栈（stack）这种数据结构实现的，每当进入一个函数调用，栈就会加一层栈帧，每当函数返回，栈就会减一层栈帧。由于栈的大小不是无限的，所以，递归调用的次数过多，会导致栈溢出。

