# 特性

## 切片(Slice)

```python

# 一个list
L = ['Michael', 'Sarah', 'Tracy', 'Bob', 'Jack']

## 左数切片

L[1:3] # 索引从1开始取两个元素
>['Sarah', 'Tracy']

L[0:3] # 取前三个元素
>['Michael', 'Sarah', 'Tracy']

# 如果第一个索引是0，还可以省略
L[0:3] == L[:3]

## 倒数切片

L[-2:] # 从倒数第二个元素开始取完
>['Bob', 'Jack']
L[-2:-1] # 从倒数第二个元素开始取到倒数第一个元素之前，倒数第一个元素不取
>['Bob']

# 隔一定索引取法
L[:10:2] # 前10个数，每两个取一个
```

> 索引用冒号作标志，方括号里面左边能取到，右边取不到！

>tuple也是一种list，唯一区别是tuple不可变。因此，tuple也可以用切片操作，只是操作的结果仍为一个tuple


字符串'xxx'也可以看成是一种list，每个元素就是一个字符。因此，字符串也可以用切片操作，只是操作结果仍是字符串:

```python
>>> 'ABCDEFG'[:3]
'ABC'
>>> 'ABCDEFG'[::2]
'ACEG'
```

### 切片的一些表示

L[:]  # 原复制一遍
L[1 : 3] # 方括号内没有第三个数表示 默认为1 步进为1

方括号第三个为负值得情况：
L[::-1] # 当第三个为负值，前两个分别默认为-1 和 -len(L)-1。即步进为1倒着从最后一个值取到第一个值，**常用于反转字符串**。


## 迭代

如果给定一个list或tuple，通过for循环来遍历这个list或tuple，称为迭代（Iteration）。

### dict迭代

python中可以对 dict进行迭代。但dict不同于list和tuple是没有索引的，因此迭代后的顺序可能不一样。

```python
d = {'a': 1, 'b': 2, 'c': 3}

for key in d:
    print(key)
》
a
b
c
```

默认情况下，dict迭代的是key。如果要迭代value，可以用for value in d.values()，如果要同时迭代key和value，可以用for k, v in d.items()。

```python
>>> for i, value in enumerate(['A', 'B', 'C']):
...     print(i, value)
...
0 A
1 B
2 C

>>> for x, y in [(1, 1), (2, 4), (3, 9)]:
...     print(x, y)
...
1 1
2 4
3 9
```

### 字符串迭代

由于字符串也是可迭代对象，因此，也可以作用于for循环

```python
for ch in 'ABC':
    print(ch) 
>
A
B
C
```

判断一个对象是否可以迭代：通过collections.abc模块的Iterable类型判断：

## 列表生成式

举个例子，要生成list [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]可以用list(range(1, 11))：

for循环其实可以同时使用两个甚至多个变量，比如dict的**items()**可以同时迭代key和value：

```python
>>> d = {'x': 'A', 'y': 'B', 'z': 'C' }
>>> for k, v in d.items():
...     print(k, '=', v)
...
y = B
x = A
z = C
```

## 生成器

### yield关键字
yield 是一个神奇的关键字，它会临时挂起当前函数，记下其上下文（包括局部变量、待决的 try catch 等），将控制权返回给函数调用者。当下一次再调用其所在 generator function 时，会恢复保存的上下文，继续执行剩下的语句，直到再遇到 yield 或者退出为止。

我们常见的 return 是与之相对的关键字，但 return 会结束函数调用，销毁上下文（弹出栈帧），将控制权返回给调用者。

因此，以 yield 进行执行流控制的函数称为 generator function，以 return 进行执行流控制的函数，就是普通的 function

[参考](https://blog.csdn.net/m0_59235508/article/details/123128206?ops_request_misc=%257B%2522request%255Fid%2522%253A%2522168057583216800182120703%2522%252C%2522scm%2522%253A%252220140713.130102334..%2522%257D&request_id=168057583216800182120703&biz_id=0&utm_medium=distribute.pc_search_result.none-task-blog-2~all~sobaiduend~default-1-123128206-null-null.142^v81^control,201^v4^add_ask,239^v2^insert_chatgpt&utm_term=python3%20generator&spm=1018.2226.3001.4187)
