# map/reduce

## map

map()函数接收两个参数，第一个为一个函数。第二个为Iterable(可迭代对象)。map将传入的函数依次作用到序列的每个元素，并把结果作为新的Iterator返回。

>可以把map（）函数第一个参数即这个函数看成是一个工具，会依次作用到第二个参数即可迭代序列的每个元素。

```python
>>> def f(x):
...     return x * x
...
>>> r = map(f, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9])
>>> list(r)
[1, 4, 9, 16, 25, 36, 49, 64, 81]
```

上面的例子中，map()传入的第一个参数是f，即函数对象本身。由于结果r是一个Iterator，Iterator是惰性序列，因此通过list()函数让它把整个序列都计算出来并返回一个list。

写一个普通循环也能计算结果，但过程无法体现函数的作用，**所以，map()作为高阶函数，事实上它把运算规则抽象了**，因此，我们不但可以计算简单的f(x)=x2，还可以计算任意复杂的函数，比如，把这个list所有数字转为字符串：


```python
>>> list(map(str, [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]))
['1', '2', '3', '4', '5', '6', '7', '8', '9']
```

## reduce

再看reduce的用法。reduce把一个函数作用在一个序列[x1, x2, x3, ...]上，这个函数必须接收两个参数，**reduce把结果继续和序列的下一个元素**做累积计算，其效果就是：

reduce(f, [x1, x2, x3, x4]) = f(f(f(x1, x2), x3), x4)

reduce第一个参数（函数f）需要两个参数来执行它的内容，这两个参数是reduce第二个参数（序列）的元素；然后将结果与序列的第三个元素再执行f函数，直到序列结束。

对一个序列求和，就可以用reduce实现：

```python
>>> from functools import reduce
>>> def add(x, y):
...     return x + y
...
>>> reduce(add, [1, 3, 5, 7, 9])
25
```

## filter

Python内建的filter()函数用于过滤序列。

和map()类似，filter()也接收一个函数和一个序列。和map()不同的是，filter()把传入的函数依次作用于每个元素，然后**根据返回值是True还是False决定保留还是丢弃该元素**。

例如，在一个list中，删掉偶数，只保留奇数，可以这么写:

```python
def is_odd(n):
    return n % 2 == 1

list(filter(is_odd, [1, 2, 4, 5, 6, 9, 10, 15]))
# 结果: [1, 5, 9, 15]
```

filter()函数第一个参数的正确与否来“过滤”第二个迭代参数中的元素。第一个参数像一个筛选的工具，相比于map函数的第一个参数。

## sorted

Python内置的sorted()函数就可以对list进行排序：
```python

>>> sorted([36, 5, -12, 9, -21])
[-21, -12, 5, 9, 36]
```

此外，sorted()函数也是一个高阶函数，它还可以**接收一个key函数来实现自定义的排序**，例如按绝对值大小排序：

>key作为一个函数变量，接受一个函数，按照这个函数来排序

```python
>>> sorted([36, 5, -12, 9, -21], key=abs)
[5, 9, -12, -21, 36]

# 和其他高阶函数不同，sorted也有两个参数，第二个参数为key函数，第一个参数为一个可迭代序列

```