# 类和实例

> 类是抽象的模板，而具体的是每一个实例

在python中，定义类：

```python

class Student(object):
    pass

```

class后面紧接着是类名，即Student，类名通常是大写开头的单词，紧接着是(object)，表示该类是从哪个类继承下来的，继承的概念我们后面再讲，通常，如果没有合适的继承类，就使用object类，这是所有类最终都会继承的类。

## 创建实例 

定义好了Student类，就可以根据Student类创建出Student的实例，创建实例是通过类名+()实现的：

```python
>>> bart = Student()   # 每一个实例用变量表示
>>> bart
<__main__.Student object at 0x10a67a590>
>>> Student
<class '__main__.Student'>

# 可以自由地给一个实例变量绑定属性，比如，给实例bart绑定一个name属性：

>>> bart.name = 'Bart Simpson'
>>> bart.name
'Bart Simpson'

```

可以看到，**变量bart指向的就是一个Student的实例**，后面的0x10a67a590是内存地址，每个object的地址都不一样，而Student本身则是一个类。

[实例生成步骤]：

- 创建一个类，是否用特殊方式定义了该类的属性
- 用一个变量表示一个实例，且传入像匹配的参数
- 调用该实例的属性

和普通的函数相比，在类中定义的函数只有一点不同，就是第一个参数永远是实例变量self，并且，**调用时，不用传递该参数**。除此之外，类的方法和普通函数没有什么区别，所以，你仍然可以用默认参数、可变参数、关键字参数和命名关键字参数。

## 数据封装

在Student类的内部**定义访问数据的函数**，这样，就把“数据”给封装起来了。这些封装数据的函数是和Student类本身是关联起来的，称之为类的方法。

> 类中一个特殊函数定义一个类的属性，然后可以用另一个类似于print（）的函数定义一个访问实例数据的函数，此为类的封装

```python
class Student(object):

    def __init__(self, name, score): # 该函数定义了类的属性
        self.name = name
        self.score = score

    def print_score(self): # 该函数用于访问实例的数据
        print('%s: %s' % (self.name, self.score))

# 用于访问的函数只须传入self参数，因为在这个类中被定义

bart = Student(Bart Simpos, 59) # 实例

>>> bart.print_score()
Bart Simpson: 59

```

## 访问限制
如果要让内部属性不被外部访问，可以把属性的名称前加上两个下划线__，在Python中，实例的变量名如果以__开头，就变成了一个私有变量（private），只有内部可以访问，外部不能访问。

```python
class Student(object):

    def __init__(self, name, score):
        self.__name = name  ## 让类的属性私有
        self.__score = score

    def print_score(self):
        print('%s: %s' % (self.__name, self.__score))
```

改完后，对于外部代码来说，没什么变动，但是已经无法从外部访问;这样就确保了外部代码不能随意修改对象内部的状态，这样通过访问限制的保护，代码更加健壮。 


## 实例属性和类属性

根据类创建的实例可以任意绑定属性!

如果Student类本身需要绑定一个属性呢？可以直接在class中定义属性，这种属性是类属性，归Student类所有.

```py

>>> class Student(object):
...     name = 'Student'
...
>>> s = Student() # 创建实例s
>>> print(s.name) # 打印name属性，因为实例并没有name属性，所以会继续查找class的name属性
Student
>>> print(Student.name) # 打印类的name属性
Student
>>> s.name = 'Michael' # 给实例绑定name属性
>>> print(s.name) # 由于实例属性优先级比类属性高，因此，它会屏蔽掉类的name属性
Michael
>>> print(Student.name) # 但是类属性并未消失，用Student.name仍然可以访问
Student
>>> del s.name # 如果删除实例的name属性
>>> print(s.name) # 再次调用s.name，由于实例的name属性没有找到，类的name属性就显示出来了
Student

```

在编写程序的时候，不要对实例属性和类属性使用相同的名字，**因为相同名称的实例属性将屏蔽掉类属性**，但是当删除实例属性后，再使用相同的名称，访问到的将是类属性。